[← 返回 README](../README.md)

# Discussion

## 📌 预览
本文件合并 Discussion/Conclusion/Appendix/References，重点看局限、实现细节、失败案例和可追踪的相关工作。

---

# 6 Conclusion

We introduce ALIGN, a novel connector designed to align vision and language latent spaces in vision-language models (VLMs), specifically enhancing multimodal document understanding. By improving cross-modal alignment and minimizing noisy embeddings, our models, ALIGNVLM, which leverage ALIGN, achieve state-of-the-art performance across diverse document understanding tasks. This includes outperforming base VLMs trained on the same datasets and achieving competitive performance with open-source instruct models trained on undisclosed data. Extensive experiments and ablations validate the robustness and effectiveness of ALIGN compared to existing connector designs, establishing it as a significant contribution to vision-language modeling. Future work will explore training on more diverse instruction-tuning datasets to generalize to broader domains.

> 💡 **批注**: 这里的核心是 latent-space 计算：作者希望在连续表示中完成推理/记忆，而不是完全依赖显式文本链。

# References

M. Abdin, J. Aneja, H. Awadalla, A. Awadallah, A. A. Awan, N. Bach, A. Bahree, A. Bakhtiari, J. Bao, H. Behl, A. Benhaim, M. Bilenko, J. Bjorck, S. Bubeck, M. Cai, Q. Cai, V. Chaudhary, D. Chen, D. Chen, W. Chen, Y.-C. Chen, Y.-L. Chen, H. Cheng, P. Chopra, X. Dai, M. Dixon, R. Eldan, V. Fragoso, J. Gao, M. Gao, M. Gao, A. Garg, A. D. Giorno, A. Goswami, S. Gunasekar, E. Haider, J. Hao, R. J. Hewett, W. Hu, J. Huynh, D. Iter, S. A. Jacobs, M. Javaheripi, X. Jin, N. Karampatziakis, P. Kauffmann, M. Khademi, D. Kim, Y. J. Kim, L. Kurilenko, J. R. Lee, Y. T. Lee, Y. Li, Y. Li, C. Liang, L. Liden, X. Lin, Z. Lin, C. Liu, L. Liu, M. Liu, W. Liu, X. Liu, C. Luo, P. Madan, A. Mahmoudzadeh, D. Majercak, M. Mazzola, C. C. T. Mendes, A. Mitra, H. Modi, A. Nguyen, B. Norick, B. Patra, D. Perez-Becker, T. Portet, R. Pryzant, H. Qin, M. Radmilac, L. Ren, G. de Rosa, C. Rosset, S. Roy, O. Ruwase, O. Saarikivi, A. Saied, A. Salim, M. Santacroce, S. Shah, N. Shang, H. Sharma, Y. Shen, S. Shukla, X. Song, M. Tanaka, A. Tupini, P. Vaddamanu, C. Wang, G. Wang, L. Wang, S. Wang, X. Wang, Y. Wang, R. Ward, W. Wen, P. Witte, H. Wu, X. Wu, M. Wyatt, B. Xiao, C. Xu, J. Xu, W. Xu, J. Xue, S. Yadav, F. Yang, J. Yang, Y. Yang, Z. Yang, D. Yu, L. Yuan, C. Zhang, C. Zhang, J. Zhang, L. L. Zhang, Y. Zhang, Y. Zhang, Y. Zhang, and X. Zhou. Phi-3 technical report: A highly capable language model locally on your phone, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2404.14219.

> 💡 **批注**: 这是一段信息密度较高的论述：建议拆成“现象/问题 → 机制 → 证据/影响”三层读。

J. Achiam, S. Adler, S. Agarwal, L. Ahmad, I. Akkaya, F. L. Aleman, D. Almeida, J. Altenschmidt, S. Altman, S. Anadkat, et al. Gpt-4 technical report. arXiv preprint arXiv:2303.08774, 2023.   
P. Agrawal, S. Antoniak, E. B. Hanna, B. Bout, D. Chaplot, J. Chudnovsky, D. Costa, B. D. Monicault, S. Garg, T. Gervet, S. Ghosh, A. Héliou, P. Jacob, A. Q. Jiang, K. Khandelwal, T. Lacroix, G. Lample, D. L. Casas, T. Lavril, T. L. Scao, A. Lo, W. Marshall, L. Martin, A. Mensch, P. Muddireddy, V. Nemychnikova, M. Pellat, P. V. Platen, N. Raghuraman, B. Rozière, A. Sablayrolles, L. Saulnier, R. Sauvestre, W. Shang, R. Soletskyi, L. Stewart, P. Stock, J. Studnia, S. Subramanian, S. Vaze, T. Wang, and S. Yang. Pixtral 12b, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2410.07073.   
J.-B. Alayrac, J. Donahue, P. Luc, A. Miech, I. Barr, Y. Hasson, K. Lenc, A. Mensch, K. Millican, M. Reynolds, R. Ring, E. Rutherford, S. Cabi, T. Han, Z. Gong, S. Samangooei, M. Monteiro, J. Menick, S. Borgeaud, A. Brock, A. Nematzadeh, S. Sharifzadeh, M. Binkowski, R. Barreira, O. Vinyals, A. Zisserman, and K. Simonyan. Flamingo: a visual language model for few-shot learning, 2022. URL https://arxiv.org/ abs/2204.14198.   
R. Y. Aminabadi, S. Rajbhandari, M. Zhang, A. A. Awan, C. Li, D. Li, E. Zheng, J. Rasley, S. Smith, O. Ruwase, and Y. He. Deepspeed inference: Enabling efficient inference of transformer models at unprecedented scale, 2022. URL https://arxiv.org/abs/2207.00032.   
Anthropic. The claude 3 model family: Opus, sonnet, haiku. 2024.   
S. Bai, K. Chen, X. Liu, J. Wang, W. Ge, S. Song, K. Dang, P. Wang, S. Wang, J. Tang, H. Zhong, Y. Zhu, M. Yang, Z. Li, J. Wan, P. Wang, W. Ding, Z. Fu, Y. Xu, J. Ye, X. Zhang, T. Xie, Z. Cheng, H. Zhang, Z. Yang, H. Xu, and J. Lin. Qwen2.5-vl technical report, 2025. URL https://arxiv.org/abs/2502.13923.   
R. Bavishi, E. Elsen, C. Hawthorne, M. Nye, A. Odena, A. Somani, and S. Ta¸sırlar. Introducing our multimodal models, 2023. URL https://www.adept.ai/blog/fuyu-8b.   
L. Beyer, A. Steiner, A. S. Pinto, A. Kolesnikov, X. Wang, D. Salz, M. Neumann, I. Alabdulmohsin, M. Tschannen, E. Bugliarello, T. Unterthiner, D. Keysers, S. Koppula, F. Liu, A. Grycner, A. Gritsenko, N. Houlsby, M. Kumar, K. Rong, J. Eisenschlos, R. Kabra, M. Bauer, M. Bošnjak, X. Chen, M. Minderer, P. Voigtlaender, I. Bica, I. Balazevic, J. Puigcerver, P. Papalampidi, O. Henaff, X. Xiong, R. Soricut, J. Harmsen, and X. Zhai. Paligemma: A versatile 3b vlm for transfer, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2407.07726.   
R. Bommasani, K. Klyman, S. Longpre, S. Kapoor, N. Maslej, B. Xiong, D. Zhang, and P. Liang. The foundation model transparency index, 2023. URL https://arxiv.org/abs/2310.12941.   
T. Brown, B. Mann, N. Ryder, M. Subbiah, J. D. Kaplan, P. Dhariwal, A. Neelakantan, P. Shyam, G. Sastry, A. Askell, et al. Language models are few-shot learners. Advances in neural information processing systems, 33:1877–1901, 2020.   
J. Cha, W. Kang, J. Mun, and B. Roh. Honeybee: Locality-enhanced projector for multimodal llm, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2312.06742.   
S. Changpinyo, P. Sharma, N. Ding, and R. Soricut. Conceptual 12m: Pushing web-scale image-text pre-training to recognize long-tail visual concepts, 2021. URL https://arxiv.org/abs/2102.08981.   
W. Chen, H. Wang, J. Chen, Y. Zhang, H. Wang, S. Li, X. Zhou, and W. Y. Wang. Tabfact: A large-scale dataset for table-based fact verification. In International Conference Learning Representations, 2020.   
Z. Chen, W. Wang, H. Tian, S. Ye, Z. Gao, E. Cui, W. Tong, K. Hu, J. Luo, Z. Ma, J. Ma, J. Wang, X. Dong, H. Yan, H. Guo, C. He, B. Shi, Z. Jin, C. Xu, B. Wang, X. Wei, W. Li, W. Zhang, B. Zhang, P. Cai, L. Wen, X. Yan, M. Dou, L. Lu, X. Zhu, T. Lu, D. Lin, Y. Qiao, J. Dai, and W. Wang. How far are we to gpt-4v? closing the gap to commercial multimodal models with open-source suites, 2024a. URL https://arxiv.org/abs/2404.16821.   
Z. Chen, J. Wu, W. Wang, W. Su, G. Chen, S. Xing, M. Zhong, Q. Zhang, X. Zhu, L. Lu, et al. Internvl: Scaling up vision foundation models and aligning for generic visual-linguistic tasks. In Proceedings of the IEEE/CVF Conference on Computer Vision and Pattern Recognition, pages 24185–24198, 2024b.   
W. Dai, N. Lee, B. Wang, Z. Yang, Z. Liu, J. Barker, T. Rintamaki, M. Shoeybi, B. Catanzaro, and W. Ping. Nvlm: Open frontier-class multimodal llms. arXiv preprint arXiv: 2409.11402, 2024.   
H. Diao, Y. Cui, X. Li, Y. Wang, H. Lu, and X. Wang. Unveiling encoder-free vision-language models. arXiv preprint arXiv:2406.11832, 2024.   
A. Drouin, M. Gasse, M. Caccia, I. H. Laradji, M. D. Verme, T. Marty, L. Boisvert, M. Thakkar, Q. Cappart, D. Vazquez, N. Chapados, and A. Lacoste. Workarena: How capable are web agents at solving common knowledge work tasks?, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2403.07718.   
H. Duan, J. Yang, Y. Qiao, X. Fang, L. Chen, Y. Liu, X. Dong, Y. Zang, P. Zhang, J. Wang, et al. Vlmevalkit: An open-source toolkit for evaluating large multi-modality models. In Proceedings of the 32nd ACM International Conference on Multimedia, pages 11198–11201, 2024.   
A. Dubey, A. Jauhri, A. Pandey, A. Kadian, A. Al-Dahle, A. Letman, A. Mathur, A. Schelten, A. Yang, A. Fan, A. Goyal, A. Hartshorn, A. Yang, A. Mitra, A. Sravankumar, and et al. The llama 3 herd of models. arXiv preprint arXiv:2407.21783, 2024.   
A. Grattafiori, A. Dubey, A. Jauhri, A. Pandey, A. Kadian, A. Al-Dahle, A. Letman, A. Mathur, A. Schelten, A. Vaughan, A. Yang, A. Fan, A. Goyal, A. Hartshorn, A. Yang, A. Mitra, A. Sravankumar, A. Korenev, A. Hinsvark, A. Rao, A. Zhang, A. Rodriguez, A. Gregerson, A. Spataru, B. Roziere, B. Biron, B. Tang, B. Chern, C. Caucheteux, C. Nayak, C. Bi, C. Marra, C. McConnell, C. Keller, C. Touret, C. Wu, C. Wong, C. C. Ferrer, C. Nikolaidis, D. Allonsius, D. Song, D. Pintz, D. Livshits, D. Wyatt, D. Esiobu, D. Choudhary, D. Mahajan, D. Garcia-Olano, D. Perino, D. Hupkes, E. Lakomkin, E. AlBadawy, E. Lobanova, E. Dinan, E. M. Smith, F. Radenovic, F. Guzmán, F. Zhang, G. Synnaeve, G. Lee, G. L. Anderson, G. Thattai, G. Nail, G. Mialon, G. Pang, G. Cucurell, H. Nguyen, H. Korevaar, H. Xu, H. Touvron, I. Zarov, I. A. Ibarra, I. Kloumann, I. Misra, I. Evtimov, J. Zhang, J. Copet, J. Lee, J. Geffert, J. Vranes, J. Park, J. Mahadeokar, J. Shah, J. van der Linde, J. Billock, J. Hong, J. Lee, J. Fu, J. Chi, J. Huang, J. Liu, J. Wang, J. Yu, J. Bitton, J. Spisak, J. Park, J. Rocca, J. Johnstun, J. Saxe, J. Jia, K. V. Alwala, K. Prasad, K. Upasani, K. Plawiak, K. Li, K. Heafield, K. Stone, K. El-Arini, K. Iyer, K. Malik, K. Chiu, K. Bhalla, K. Lakhotia, L. Rantala-Yeary, L. van der Maaten, L. Chen, L. Tan, L. Jenkins, L. Martin, L. Madaan, L. Malo, L. Blecher, L. Landzaat, L. de Oliveira, M. Muzzi, M. Pasupuleti, M. Singh, M. Paluri, M. Kardas, M. Tsimpoukelli, M. Oldham, M. Rita, M. Pavlova, M. Kambadur, M. Lewis, M. Si, M. K. Singh, M. Hassan, N. Goyal, N. Torabi, N. Bashlykov, N. Bogoychev, N. Chatterji, N. Zhang, O. Duchenne, O. Çelebi, P. Alrassy, P. Zhang, P. Li, P. Vasic, P. Weng, P. Bhargava, P. Dubal, P. Krishnan, P. S. Koura, P. Xu, Q. He, Q. Dong, R. Srinivasan, R. Ganapathy, R. Calderer, R. S. Cabral, R. Stojnic, R. Raileanu, R. Maheswari, R. Girdhar, R. Patel, R. Sauvestre, R. Polidoro, R. Sumbaly, R. Taylor, R. Silva, R. Hou, R. Wang, S. Hosseini, S. Chennabasappa, S. Singh, S. Bell, S. S. Kim, S. Edunov, S. Nie, S. Narang, S. Raparthy, S. Shen, S. Wan, S. Bhosale, S. Zhang, S. Vandenhende, S. Batra, S. Whitman, S. Sootla, S. Collot, S. Gururangan, S. Borodinsky, T. Herman, T. Fowler, T. Sheasha, T. Georgiou, T. Scialom, T. Speckbacher, T. Mihaylov, T. Xiao, U. Karn, V. Goswami, V. Gupta, V. Ramanathan, V. Kerkez, V. Gonguet, V. Do, V. Vogeti, V. Albiero, V. Petrovic, W. Chu, W. Xiong, W. Fu, W. Meers, X. Martinet, X. Wang, X. Wang, X. E. Tan, X. Xia, X. Xie, X. Jia, X. Wang, Y. Goldschlag, Y. Gaur, Y. Babaei, Y. Wen, Y. Song, Y. Zhang, Y. Li, Y. Mao, Z. D. Coudert, Z. Yan, Z. Chen, Z. Papakipos, A. Singh, A. Srivastava, A. Jain, A. Kelsey, A. Shajnfeld, A. Gangidi, A. Victoria, A. Goldstand, A. Menon, A. Sharma, A. Boesenberg, A. Baevski, A. Feinstein, A. Kallet, A. Sangani, A. Teo, A. Yunus, A. Lupu, A. Alvarado, A. Caples, A. Gu, A. Ho, A. Poulton, A. Ryan, A. Ramchandani, A. Dong, A. Franco, A. Goyal, A. Saraf, A. Chowdhury, A. Gabriel, A. Bharambe, A. Eisenman, A. Yazdan, B. James, B. Maurer, B. Leonhardi, B. Huang, B. Loyd, B. D. Paola, B. Paranjape, B. Liu, B. Wu, B. Ni, B. Hancock, B. Wasti, B. Spence, B. Stojkovic, B. Gamido, B. Montalvo, C. Parker, C. Burton, C. Mejia, C. Liu, C. Wang, C. Kim, C. Zhou, C. Hu, C.-H. Chu, C. Cai, C. Tindal, C. Feichtenhofer, C. Gao, D. Civin, D. Beaty, D. Kreymer, D. Li, D. Adkins, D. Xu, D. Testuggine, D. David, D. Parikh, D. Liskovich, D. Foss, D. Wang, D. Le, D. Holland, E. Dowling, E. Jamil, E. Montgomery, E. Presani, E. Hahn, E. Wood, E.-T. Le, E. Brinkman, E. Arcaute, E. Dunbar, E. Smothers, F. Sun, F. Kreuk, F. Tian, F. Kokkinos, F. Ozgenel, F. Caggioni, F. Kanayet, F. Seide, G. M. Florez, G. Schwarz, G. Badeer, G. Swee, G. Halpern, G. Herman, G. Sizov, Guangyi, Zhang, G. Lakshminarayanan, H. Inan, H. Shojanazeri, H. Zou, H. Wang, H. Zha, H. Habeeb, H. Rudolph, H. Suk, H. Aspegren, H. Goldman, H. Zhan, I. Damlaj, I. Molybog, I. Tufanov, I. Leontiadis, I.-E. Veliche, I. Gat, J. Weissman, J. Geboski, J. Kohli, J. Lam, J. Asher, J.-B. Gaya, J. Marcus, J. Tang, J. Chan, J. Zhen, J. Reizenstein, J. Teboul, J. Zhong, J. Jin, J. Yang, J. Cummings, J. Carvill, J. Shepard, J. McPhie, J. Torres, J. Ginsburg, J. Wang, K. Wu, K. H. U, K. Saxena, K. Khandelwal, K. Zand, K. Matosich, K. Veeraraghavan, K. Michelena, K. Li, K. Jagadeesh, K. Huang, K. Chawla, K. Huang, L. Chen, L. Garg, L. A, L. Silva, L. Bell, L. Zhang, L. Guo, L. Yu, L. Moshkovich, L. Wehrstedt, M. Khabsa, M. Avalani, M. Bhatt, M. Mankus, M. Hasson, M. Lennie, M. Reso, M. Groshev, M. Naumov, M. Lathi, M. Keneally, M. Liu, M. L. Seltzer, M. Valko, M. Restrepo, M. Patel, M. Vyatskov, M. Samvelyan, M. Clark, M. Macey, M. Wang, M. J. Hermoso, M. Metanat, M. Rastegari, M. Bansal, N. Santhanam, N. Parks, N. White, N. Bawa, N. Singhal, N. Egebo, N. Usunier, N. Mehta, N. P. Laptev, N. Dong, N. Cheng, O. Chernoguz, O. Hart, O. Salpekar, O. Kalinli, P. Kent, P. Parekh, P. Saab, P. Balaji, P. Rittner, P. Bontrager, P. Roux, P. Dollar, P. Zvyagina, P. Ratanchandani, P. Yuvraj, Q. Liang, R. Alao, R. Rodriguez, R. Ayub, R. Murthy, R. Nayani, R. Mitra, R. Parthasarathy, R. Li, R. Hogan, R. Battey, R. Wang, R. Howes, R. Rinott, S. Mehta, S. Siby, S. J. Bondu, S. Datta, S. Chugh, S. Hunt, S. Dhillon, S. Sidorov, S. Pan, S. Mahajan, S. Verma, S. Yamamoto, S. Ramaswamy, S. Lindsay, S. Lindsay, S. Feng, S. Lin, S. C. Zha, S. Patil, S. Shankar, S. Zhang, S. Zhang, S. Wang, S. Agarwal, S. Sajuyigbe, S. Chintala, S. Max, S. Chen, S. Kehoe, S. Satterfield, S. Govindaprasad, S. Gupta, S. Deng, S. Cho, S. Virk, S. Subramanian, S. Choudhury, S. Goldman, T. Remez, T. Glaser, T. Best, T. Koehler, T. Robinson, T. Li, T. Zhang, T. Matthews, T. Chou, T. Shaked, V. Vontimitta, V. Ajayi, V. Montanez, V. Mohan, V. S. Kumar, V. Mangla, V. Ionescu, V. Poenaru, V. T. Mihailescu, V. Ivanov, W. Li, W. Wang, W. Jiang, W. Bouaziz, W. Constable, X. Tang, X. Wu, X. Wang, X. Wu, X. Gao, Y. Kleinman, Y. Chen, Y. Hu, Y. Jia, Y. Qi, Y. Li, Y. Zhang, Y. Zhang, Y. Adi, Y. Nam, Yu, Wang, Y. Zhao, Y. Hao, Y. Qian, Y. Li, Y. He, Z. Rait, Z. DeVito, Z. Rosnbrick, Z. Wen, Z. Yang, Z. Zhao, and Z. Ma. The llama 3 herd of models, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2407.21783.   
K. He, X. Zhang, S. Ren, and J. Sun. Deep residual learning for image recognition, 2015. URL https: //arxiv.org/abs/1512.03385.   
A. Hu, H. Xu, J. Ye, M. Yan, L. Zhang, B. Zhang, C. Li, J. Zhang, Q. Jin, F. Huang, and J. Zhou. mplug-docowl 1.5: Unified structure learning for ocr-free document understanding, 2024. URL https://arxiv.org/abs/ 2403.12895.   
D. A. Hudson and C. D. Manning. Gqa: A new dataset for real-world visual reasoning and compositional question answering, 2019. URL https://arxiv.org/abs/1902.09506.   
G. Jaume, H. K. Ekenel, and J.-P. Thiran. Funsd: A dataset for form understanding in noisy scanned documents, 2019. URL https://arxiv.org/abs/1905.13538.   
G. Kim, T. Hong, M. Yim, J. Nam, J. Park, J. Yim, W. Hwang, S. Yun, D. Han, and S. Park. Ocr-free document understanding transformer, 2022. URL https://arxiv.org/abs/2111.15664.   
Y. Kim, M. Yim, and K. Y. Song. Tablevqa-bench: A visual question answering benchmark on multiple table domains. arXiv preprint arXiv:2404.19205, 2024.   
H. Laurençon, L. Tronchon, M. Cord, and V. Sanh. What matters when building vision-language models?, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2405.02246.   
K. Lee, M. Joshi, I. Turc, H. Hu, F. Liu, J. Eisenschlos, U. Khandelwal, P. Shaw, M.-W. Chang, and K. Toutanova. Pix2struct: Screenshot parsing as pretraining for visual language understanding, 2023. URL https:// arxiv.org/abs/2210.03347.   
B. Li, R. Wang, G. Wang, Y. Ge, Y. Ge, and Y. Shan. Seed-bench: Benchmarking multimodal llms with generative comprehension, 2023a. URL https://arxiv.org/abs/2307.16125.   
B. Li, Y. Zhang, D. Guo, R. Zhang, F. Li, H. Zhang, K. Zhang, P. Zhang, Y. Li, Z. Liu, and C. Li. Llava-onevision: Easy visual task transfer, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2408.03326.   
J. Li, D. Li, S. Savarese, and S. Hoi. Blip-2: Bootstrapping language-image pre-training with frozen image encoders and large language models, 2023b. URL https://arxiv.org/abs/2301.12597.   
Y. Li, Y. Du, K. Zhou, J. Wang, W. X. Zhao, and J.-R. Wen. Evaluating object hallucination in large visionlanguage models, 2023c. URL https://arxiv.org/abs/2305.10355.   
H. Liu, C. Li, Y. Li, and Y. J. Lee. Improved baselines with visual instruction tuning, 2023a.   
H. Liu, C. Li, Q. Wu, and Y. J. Lee. Visual instruction tuning, 2023b.   
H. Liu, C. Li, Y. Li, B. Li, Y. Zhang, S. Shen, and Y. J. Lee. Llava-next: Improved reasoning, ocr, and world knowledge, January 2024. URL https://llava-vl.github.io/blog/2024-01-30-llava-next/.   
S. Lu, Y. Li, Q.-G. Chen, Z. Xu, W. Luo, K. Zhang, and H.-J. Ye. Ovis: Structural embedding alignment for multimodal large language model, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2405.20797.   
A. Masry, D. X. Long, J. Q. Tan, S. Joty, and E. Hoque. Chartqa: A benchmark for question answering about charts with visual and logical reasoning. arXiv preprint arXiv:2203.10244, 2022.   
M. Mathew, V. Bagal, R. P. Tito, D. Karatzas, E. Valveny, and C. V. Jawahar. Infographicvqa, 2021a. URL https://arxiv.org/abs/2104.12756.   
M. Mathew, D. Karatzas, and C. V. Jawahar. Docvqa: A dataset for vqa on document images, 2021b. URL https://arxiv.org/abs/2007.00398.   
OpenAI, J. Achiam, S. Adler, S. Agarwal, L. Ahmad, I. Akkaya, F. L. Aleman, D. Almeida, J. Altenschmidt, S. Altman, S. Anadkat, R. Avila, I. Babuschkin, S. Balaji, V. Balcom, P. Baltescu, H. Bao, M. Bavarian, J. Belgum, I. Bello, et al. Gpt-4 technical report. arXiv preprint arXiv: 2303.08774, 2023.   
S. Park, S. Shin, B. Lee, J. Lee, J. Surh, M. Seo, and H. Lee. Cord: A consolidated receipt dataset for post-ocr parsing. Document Intelligence Workshop at Neural Information Processing Systems, 2019.   
P. Pasupat and P. Liang. Compositional semantic parsing on semi-structured tables. In Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics, 2015.   
Qwen, :, A. Yang, B. Yang, B. Zhang, B. Hui, B. Zheng, B. Yu, C. Li, D. Liu, F. Huang, H. Wei, H. Lin, J. Yang, J. Tu, J. Zhang, J. Yang, J. Yang, J. Zhou, J. Lin, K. Dang, K. Lu, K. Bao, K. Yang, L. Yu, M. Li, M. Xue, P. Zhang, Q. Zhu, R. Men, R. Lin, T. Li, T. Tang, T. Xia, X. Ren, X. Ren, Y. Fan, Y. Su, Y. Zhang, Y. Wan, Y. Liu, Z. Cui, Z. Zhang, and Z. Qiu. Qwen2.5 technical report, 2025. URL https: //arxiv.org/abs/2412.15115.   
A. Radford, J. W. Kim, C. Hallacy, A. Ramesh, G. Goh, S. Agarwal, G. Sastry, A. Askell, P. Mishkin, J. Clark, G. Krueger, and I. Sutskever. Learning transferable visual models from natural language supervision, 2021. URL https://arxiv.org/abs/2103.00020.   
C. Raffel, N. Shazeer, A. Roberts, K. Lee, S. Narang, M. Matena, Y. Zhou, W. Li, and P. J. Liu. Exploring the limits of transfer learning with a unified text-to-text transformer, 2023. URL https://arxiv.org/abs/ 1910.10683.   
J. Rodriguez, X. Jian, S. S. Panigrahi, T. Zhang, A. Feizi, A. Puri, A. Kalkunte, F. Savard, A. Masry, S. Nayak, R. Awal, M. Massoud, A. Abaskohi, Z. Li, S. Wang, P.-A. Noël, M. L. Richter, S. Vadacchino, S. Agarwal, S. Biswas, S. Shanian, Y. Zhang, N. Bolger, K. MacDonald, S. Fauvel, S. Tejaswi, S. Sunkara, J. Monteiro, K. D. Dvijotham, T. Scholak, N. Chapados, S. Kharagani, S. Hughes, M. Özsu, S. Reddy, M. Pedersoli, Y. Bengio, C. Pal, I. Laradji, S. Gella, P. Taslakian, D. Vazquez, and S. Rajeswar. Bigdocs: An open and permissively-licensed dataset for training multimodal models on document and code tasks, 2024a. URL https://arxiv.org/abs/2412.04626.   
J. A. Rodriguez, D. Vazquez, I. Laradji, M. Pedersoli, and P. Rodriguez. Ocr-vqgan: Taming text-within-image generation, 2022. URL https://arxiv.org/abs/2210.11248.   
J. A. Rodriguez, A. Puri, S. Agarwal, I. H. Laradji, P. Rodriguez, S. Rajeswar, D. Vazquez, C. Pal, and M. Pedersoli. Starvector: Generating scalable vector graphics code from images and text, 2024b. URL https://arxiv.org/abs/2312.11556.   
A. Singh, V. Natarajan, M. Shah, Y. Jiang, X. Chen, D. Batra, D. Parikh, and M. Rohrbach. Towards vqa models that can read. In IEEE Conference Computer Vision Pattern Recognition, 2019.   
T. Stanisławek, F. Gralinski, A. Wróblewska, D. Lipi ´ nski, A. Kaliska, P. Rosalska, B. Topolski, and P. Biecek. ´ Kleister: key information extraction datasets involving long documents with complex layouts. In International Conference on Document Analysis and Recognition, 2021.   
S. Svetlichnaya. Deepform: Understand structured documents at scale, 2020.   
G. Team. Gemini: A family of highly capable multimodal models, 2024. URL https://arxiv.org/abs/ 2312.11805.   
C. Vogus and E. Llansóe. Making transparency meaningful: A framework for policymakers. Center for Democracy and Technology, 2021.   
D. Wang, N. Raman, M. Sibue, Z. Ma, P. Babkin, S. Kaur, Y. Pei, A. Nourbakhsh, and X. Liu. Docllm: A layout-aware generative language model for multimodal document understanding, 2023a. URL https: //arxiv.org/abs/2401.00908.   
P. Wang, S. Bai, S. Tan, S. Wang, Z. Fan, J. Bai, K. Chen, X. Liu, J. Wang, W. Ge, Y. Fan, K. Dang, M. Du, X. Ren, R. Men, D. Liu, C. Zhou, J. Zhou, and J. Lin. Qwen2-vl: Enhancing vision-language model’s perception of the world at any resolution, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2409.12191.   
W. Wang, Q. Lv, W. Yu, W. Hong, J. Qi, Y. Wang, J. Ji, Z. Yang, L. Zhao, X. Song, et al. Cogvlm: Visual expert for pretrained language models. arXiv preprint arXiv:2311.03079, 2023b.   
C. Wu, X. Chen, Z. Wu, Y. Ma, X. Liu, Z. Pan, W. Liu, Z. Xie, X. Yu, C. Ruan, and P. Luo. Janus: Decoupling visual encoding for unified multimodal understanding and generation, 2024a. URL https://arxiv.org/ abs/2410.13848.   
Z. Wu, X. Chen, Z. Pan, X. Liu, W. Liu, D. Dai, H. Gao, Y. Ma, C. Wu, B. Wang, Z. Xie, Y. Wu, K. Hu, J. Wang, Y. Sun, Y. Li, Y. Piao, K. Guan, A. Liu, X. Xie, Y. You, K. Dong, X. Yu, H. Zhang, L. Zhao, Y. Wang, and C. Ruan. Deepseek-vl2: Mixture-of-experts vision-language models for advanced multimodal understanding, 2024b. URL https://arxiv.org/abs/2412.10302.   
R. Xu, Y. Yao, Z. Guo, J. Cui, Z. Ni, C. Ge, T.-S. Chua, Z. Liu, M. Sun, and G. Huang. Llava-uhd: an lmm perceiving any aspect ratio and high-resolution images. European Conference on Computer Vision, 2024. doi: 10.48550/arXiv.2403.11703.   
W. Yu, Z. Yang, L. Li, J. Wang, K. Lin, Z. Liu, X. Wang, and L. Wang. Mm-vet: Evaluating large multimodal models for integrated capabilities, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2308.02490.   
X. Yue, Y. Ni, K. Zhang, T. Zheng, R. Liu, G. Zhang, S. Stevens, D. Jiang, W. Ren, Y. Sun, C. Wei, B. Yu, R. Yuan, R. Sun, M. Yin, B. Zheng, Z. Yang, Y. Liu, W. Huang, H. Sun, Y. Su, and W. Chen. Mmmu: A massive multi-discipline multimodal understanding and reasoning benchmark for expert agi, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2311.16502.   
X. Zhai, B. Mustafa, A. Kolesnikov, and L. Beyer. Sigmoid loss for language image pre-training, 2023. URL https://arxiv.org/abs/2303.15343.   
T. Zhang, S. Wang, L. Li, G. Zhang, P. Taslakian, S. Rajeswar, J. Fu, B. Liu, and Y. Bengio. Vcr: Visual caption restoration. arXiv preprint arXiv: 2406.06462, 2024.   
Y. Zhao, J. Huang, J. Hu, X. Wang, Y. Mao, D. Zhang, Z. Jiang, Z. Wu, B. Ai, A. Wang, W. Zhou, and Y. Chen. Swift:a scalable lightweight infrastructure for fine-tuning, 2024. URL https://arxiv.org/abs/2408. 05517.   
J. Zhu, W. Wang, Z. Chen, Z. Liu, S. Ye, L. Gu, H. Tian, Y. Duan, W. Su, J. Shao, Z. Gao, E. Cui, X. Wang, Y. Cao, Y. Liu, X. Wei, H. Zhang, H. Wang, W. Xu, H. Li, J. Wang, N. Deng, S. Li, Y. He, T. Jiang, J. Luo, Y. Wang, C. He, B. Shi, X. Zhang, W. Shao, J. He, Y. Xiong, W. Qu, P. Sun, P. Jiao, H. Lv, L. Wu, K. Zhang, H. Deng, J. Ge, K. Chen, L. Wang, M. Dou, L. Lu, X. Zhu, T. Lu, D. Lin, Y. Qiao, J. Dai, and W. Wang. Internvl3: Exploring advanced training and test-time recipes for open-source multimodal models, 2025. URL https://arxiv.org/abs/2504.10479.

> 💡 **批注**: 这是记忆机制段落：重点区分“调用/读出 memory”和“形成/写入 memory”，以及 memory 是否动态变化。

# A Appendix

---

## 🔖 Section 总结

### 核心洞察
1. 总结可复用设计和局限。
2. References 可用于扩展本课题文献图谱。
